お疲れ様でした
サンキュー ビンス
プラキシーと呼ばれる怪物にロムドを追われ
外の世界へと逃げ延びた俺
すべてを失った後
残された疑問と
唯一の選択
モスコに行けば 何かは分かるかもしれない
そんな旅が始まり 数日
衰弱しているのは 体だけじゃない
どこまでも続く 鈍天の空
どこまでも続く 凍った大地
心の奥まで冷え切ってしまいそうな景色が
俺たちを追い詰める
ご視聴ありがとうございました
The halo brought away
You will fill my place
Come and see me
ご視聴ありがとうございました
どうか
はい まだ3日ですが
投与中のアムリタ細胞模倣紙の適応率も
順調に伸びています
感染症による免疫力低下が原因の
合併症についても
今のところ問題ありません
この調子なら
じゃあ
今日にも自宅療養の許可が出せそうです
では 後ほど
彼女をお連れします
最新のデータが上がりました
この治癒能力には
毎度のことながら驚かされるね リル
デダルス主任
すでにクラクシーはロングドス周辺から消失している
揺るぎのない事実よ
もし何かしら具体的な情報を握っているのなら
忘れるな
我らは個体であると同時に
総体でもある
研究局がプラクシーの追跡方法を
知っているのならば
警備局の立場
各局の諌かいなどと
我らが感じること
すなわちそれはロムド全体を知り得る
ということを意味している
我々の存在が接続するというだけで
プラクシーの有無を証明するには十分である
プラクシーはロムドに存在しない
それだけが真実である
ならば個体から総体に一つ問いたい
我ら市民が今まで犯すことのなかった
外界からの帰還を容認する意味とは何か
秘伝にその情報項目に関し
開示要求権限はない
時間だ
真実を知ることが
幸せなことだとは限らない
そんな当たり前の現実を受け入れるのに
こんなにも時間がかかる
それが自分の弱さだと 思い知った
おじいさまの嘘
この町の外にも世界がある
そこには人々の生活があった
私は知ってしまった
だから
この現実から逃げるわけにはいかない
なんでここにも
レダルス
やはりお前は
ご視聴ありがとうございました
ここが腎臓支給さ
デダレス
ロムド市民すべてが誕生するところ
ウームシス
デダレス
どうして
商売道具を返してもらうよ
これ一つなくなっていると
揉み消してあげられないしね
まったく
君の好奇心には脱帽するよ
さあおいで
見せてあげる
生物学的にも
ドーム生活維持システムという構造的にも
最も効率の良い生産ライン
僕らはこの場所から
良き市民たれと生まれ
良き市民の下で育つ
すべては管理抑制され
均衡は保たれる
ロムドのようなドームで生活するためには
人口の管理とその安定こそが不可欠だからね
リル
大丈夫だ
人間もオートレイブ同様
生産ラインによってコントロールされているってこと
ただ 頭では分かっていても
実際に見るのは違う
生命課程への操作的介入
僕らはそれを繰り返すことで
人類を存続させているんだ
これが現実
ならば
私がこの目で見た外の世界はなんだ
デダレス
教えてくれ
このドームは良き市民たちにとって
今でも本当に必要なシステムなのか
外の世界が確かにあるのなら
とっくに役目を終えているのではないのか
僕はバカだ
もう少しで大切なものを失うところだった
やはり
君を外へ行かせるべきじゃなかった
今さら手遅れだ
知ってしまった真実からは逃げられない
だね
約束は覚えているか
ああ
でもその前に僕の顔も少しは立ててくれるかい
おじいさまのところか
確かにそうだ
真実に向かって旅立つ前に
向き合うべき人の顔がある
人の気配どころか
生物の痕跡すらない世界
その果てにあるはずの モスコは遠い
そして どの顔にも 疲労が見える
おじいさま
ご心配をおかけしました
リル
満足したか
外の世界で何を見た
遠慮なく語ればいい
答えるべき言葉を失ったか
人々がいました
生活がありました
世界がありました
そうか
なぜそれを隠すのです
リル
何を恐れているのですか
口が過ぎる
私はおじいさまと話している
答えはないか
ログドを離れ どれだけの時が過ぎたのだろうか
疲れの見える顔
そして またひとり
お疲れ様でした
ご視聴ありがとうございました
不適格判断評価で再調整に回されていたんでね
僕の方で預からせてもらったんだ
ちょっと準備するね
王子がいなかったら 既にスクラップだったわ
少し痩せたんじゃない?
顔色も良くない
私がいないとダメなのよね リルは
もうリル この距離は何?
だってあなたは
今の
さて
今度は僕が君に頼まれた約束を果たす番だ
待って その前に
ああ まだ話してなかったね
イギーも僕の助手たちと同じ処理をしておいた
監視構造からの接続を切断
そう
イギーの耳はおじいさまの耳じゃなくなったってわけさ
これで警備局の悪口が言える
さてと
ここからが本題だね
あの日
君から教えてもらった
外郭最深部で斬殺されていた
何かの検死結果
の前に
僕が知っていることを最初から語ろう
一つの時代が終わる
局長
漆黒の生命力低下は
緩やかにだがすでに始まっている
あの顔色何よりの証拠だ
そのような発言は
アントラージュオートレイブである私によって記録されます
聞かせたいのだよ
プラクシーの痕跡は
試験に存在しない以上
従来のシステムでの遠隔追跡調査は困難です
シンプルに行こう
地下施設に隠された過去の遺物を使う
情報解除モード確認
ほう
モスコ侵攻作戦において使用された
長距離移動機ですね
毒を食らわば皿まで
お前にこの言葉の意味を教えてやろう
我々はあれをモナドプラクシーと呼んでいた
そしてあれは
モスコドームから我々が奪い取ってきたものだ
僕がこの施設に配属された時にはすでに存在していた
なぜここに閉じ込め続け
なぜ目覚めさせてはいけなかったのか
その本当の意味は僕にもわからない
でも分かっていることもあるよ
まずあれは人ではない
神学的に見ても
生物学的に見ても
性別という存在も確認できなかった
プラクシーは
ロムド試験にとって
生命力と言うべき存在だと
僕は考えている
それは怪物というより
ああ
確かに神のような存在だね
この荒廃した世界で
我々が生き残るために必要なフィールドを
維持する鍵と言ってもいい
まるでオカルトだな
しかし現実に
データとして現れてもいる
そして
ほら
検体を構成するのは
アムリタと呼ばれる不死の細胞
この秘密を知ることができれば
我々は
人が生きるための鍵となる存在 それがプラクシー
だがそれもすでに失われた
ということはロムドは
ああ ただ忘れちゃいけない
僕たちだけが知っている秘密
プラクシーは一体だけではない
よくできました
今バカにされた気がした
さて
僕からも一つ聞きたいことがあるよ
君はプラクシーって言葉をどこで知ったんだい
席を離れる方が悪い
リル
正直な話
なぜここまで惹かれるのかわからないんだ
強烈な出会い
それだけじゃない
あの時
何かが変わった
今までの疑問も答えも必要としなかった生活
ただ与えられたことだけをこなしていればよかった
今からだって戻れるのかもしれない
でも でも
出会ってしまった
そして 外の世界も知ってしまった
一度知ってしまったことから
目をそらすわけにはいかない
まったく
君らしいよ
だけど
僕も同じだ
答えが知りたいんだ
だからここにいる
レダルス
2人になってしまった
いや
あいつはオートレイブ
おれは またひとり
いいか?
ビンスの生まれたとこなんでしょ?
ああ
どんなとこなの?
それはな
まあ つけばわかるさ
リグ
こっちだね
馬鹿な
コギトウイルスを武器にしたとでも言うのか
目標は私だ
ラウルめ
感染原因すら不明のウイルスを
そこまでして
独占したいということだ
プラクシーの行方か
その答えを握る男
ヴィンセントロ
リル
警備局に仕掛けた枝から反応があったわ
目標のトレースを開始
リル
たった一人
残された人間が手にしたのは
ただただ考える時間だけ
忘れようとしても思い出せない記憶たち
頭の中に 何かのしこりが ゴリゴリと残っている
それが何なのか
俺の中に何があるのか
それが分かったところで
今さら何になる
今さら
一人ぼっちになってしまったのに
もう 二度と会うことはないだろう
だから 忘れなくちゃいけないのに
あの顔は
忘れられない
ご視聴ありがとうございました
いいもの、
来るもの、
動くもの、
悲しいもの、
嬉しいもの、
独りもの、
二人もの、
光るもの